Pois bem pessoal.
Então nós temos aqui o conceito,
né?
De bens,
Então bens
são as coisas capazes de satisfazer as necessidades humanas
e suscetíveis de avaliação econômica.
Pode ser materiais ou imateriais.
Então,
como nós comentamos imateria.
também
são os bens incorpóreos,
né?
Ou seja,
nós também vamos contabilizar,
como é o caso das marcas patentes também são contabilizadas.
Apesar de não ter corpo,
né?
Direitos autorais,
nós também vamos contabilizá-los perfeito,
Temos aí bens materiais.
Esses mais tranquilos são os que tem corpo corpóreo tangíveis,
né?
empresa tem armários,
prateleiras,
máquinas,
equipamentos,
computadores,
et cetera.
Tudo isso é contabilizado lá no ativo.
Lembram ativo,
bens e direitos,
né?
Então os nossos bens ficam lá no ativo perfeito,
mercadorias e et cetera perfeito
Então bens materiais.
Depois nós temos os imateriais incorporaos intangíveis corresponde como
nós comentamos a determinados gastos efetuados pela empresa.
Que,
por sua natureza
devem fazer parte
do patrimônio.
Exemplo
Fundo de comércio que
que é o fundo de comércio,
né?
O Fundo de comércio são as luvas,
não é
Fundo de comércio,
luvas,
o ponto comercial
Nós pagamos,
então é um bem incorpóreo,
né?
Mas é um direito que nós temos,
valor que se paga maior,
além dos valores dos ativos e passivos,
por ocasião da compra do total ou parte de uma empresa,
marcas,
patentes,
invenções
e etc,
né?
Direitos são todos os valores que a empresa tem direito para receber de terceiros,
como
duplicatas a receber,
que é a mesma coisa.
de clientes não é
Ah promissórias a receber não é muito usual promissória,
mas é um termo que nós temos que considerar,
né?
Aluguéis a receber
perfeito tributos a recuperar impostos a recuperar.
Tudo isso são direitos que a empresa tem
direito,
fica no ativo do lado do ativo perfeito
Aí nós temos as nossas obrigações,
são tudo que nós temos que pagar,
não é lá no passivo.
são todos os valores que a empresa tem para pagar a terceiros,
como duplicatas a pagar ou contas a pagar é a mesma coisa
impostos a pagar ou a recolher.
O termo a recolher também é muito utilizado para impostos,
porque é recolher por erário público,
não é?
Então é imposto de renda a pagar ou imposto de renda a recolher é a mesma coisa
perfeito.
são as bases legais e algumas definições.
E aí nós temos as observações.
Note que os direitos e as obrigações são fáceis de conhecer,
pois na contabilidade normalmente representa um elemento seguido das expressões
a receber ou a pagar,
né?
Então fica mais fácil da gente entender,
A receber ou a pagar,
né?
Entretanto,
há exceções a essa regra,
clientes e fornecedores.
Então,
se eu coloco clientes,
já subentendes que eu tenho o direito de receber.
Eu não vou colocar clientes a receber.
Aí seria um planasmo,
né?
Clientes a receber não clientes acabou
ou fornecedores do mesmo jeito,
fornecedores.
nós já sabemos que nós temos que pagar.
Fornecedor é quem me fornece a mercadoria.
Quem me fornece a matéria prima
perfeito,
fornecedores a pagar seria um pleonasmo,
né?
Se é fornecedor,
já é a pagar
perfeito.
Então eu uso ou contas a pagar ou fornecedores
Ah,
Então,
nós temos aí representa o direito a obrigação,
respectivamente,
porém,
não são seguidos das expressões receber ou a pagar como nós explicamos
As compras a prazos
feita pelos clientes geram direito para a empresa,
né?
Vendi a prazo,
eu tenho direito de receber
e as vendas a prazo efetuadas pelos fornecedores geram para a empresa uma
obrigação.
Eu tenho que pagar.
Não é necessário,
contudo,
inscrever
clientes a receber ou fornecedor a pagar como nós explicamos
Bacana gente legal.
nós vamos ter.
É bom saber que os compromissos que a empresa
tem com entidades
governamentais
poderão ser contabilizados com institulações
que contempla a expressão a recolher,
como nós explicamos a recolher por erário público
ou a pagar.
alguns contabilistas preferem usar a expressão a recolher
nas
intitulações
de contas de obrigações representativas e tributos
descontados retidos
de três.
por exemplo,
contribuição previdenciária e Imposto de Renda retido do salário dos empregados.
A expressão a pagar
na intitulação de contas e obrigações representam
encargos da própria empresa,
né?
Então,
o que são esses impostos retidos?
impostos que a empresa desconta do funcionário
e tem que pagar pro governo.
Então alguns utilizam contas a pagar imposto a pagar imposto a recolher
fica a critério de cada contabilista.
O importante,
né?
No todo esse arcabouço teórico é que nós entendemos.
Temos que ter o entendimento do que é uma obrigação do
que é um direito ou é pagar ou é receber perfeito.
E aí nós temos
a nossa representação gráfica,
né?
Então começa tudo aqui,
Então Olha só gente aqui entramos na prática,
na na parte mais prática da coisa,
né?
Podemos representar o patrimônio por um gráfico em forma de T
que é assim que funciona o balanço,
né?
deste lado aqui do meu lado direito de vocês do esquerdo,
Do meu lado direito,
nós temos os bens e direitos do lado esquerdo.
Nós temos as obrigações,
né?
Então Olha só,
Do lado esquerdo denominado ativo.
são relacionados elementos positivos,
né?
bens e direitos do lado direito,
denominado passivo,
são relacionados elementos negativos e obrigações.
Então aqui já está na ordem de vocês,
né?
Perfeito
Então,
nós vamos ter aqui patrimônio
ativo,
passivo,
bens e direito passivo às nossas obrigações perfeito.
Então é isso que nós temos aqui no nosso patrimônio.
O balanço vai ser a cara disso aqui.
Patrimônio,
né attivo e passivo.
Só que o passivo ele é composto também pelo patrimônio líquido,
como nós já explanamos
Bacana gente
então.